01 - ( L ) ( R ) ( C ) ( I )
     ( I ) ( I ) ( L ) ( R )
     ( I ) ( R ) ( C ) ( C )

02 - Uma sequência lógica de passos para resolução de algum problema.

03 - Escovar os dentes, tomar banho e fazer café.

04 - A não ambiguildade, pois ela garante que qualquer um consiga solucionar o problema.

05 - Porque os números inteiros positivos são infinitos e um algoritmo é, por definição, finito.

06 - Fluxograma: usa formas geométricas interligadas por setas para indicar a ordem de execução, normalmente tem menos detalhes; Descrição narrativa: usa linguagem humana e tópicos (cada um com um verbo) para representar as ações, pode ser bem detalhado; e Linguagem algorítmica: usa uma sintaxe e uma série de comandos pré estabelecidos, normalmente usa uma linguagem de programação (python, c, java) ou uma pseudolinguagem (portugol).

07 - Variável é um determinado espaço da memória destinado a armazenar algum valor que pode variar com o tempo e utiliza um "rótulo" para identificá-la.

08 - 
a) encher uma bacia com água:
    procurar bacia
    pegar bacia
    procurar torneira
    posicionar bacia debaixo da torneira
    abrir torneira
    repita:
        espere
    até encher a bacia
    fechar torneira

b) trocar uma lâmpada no teto de sua casa:
    testar interruptor
    se funcionar:
        lâmpada funcionando
        fim do algoritmo
    senão:
        repita:
            procurar lâmpada_nova
            pegar lâmpada_nova
            procurar escada
            pegar escada
            colocar escada embaixo da lâmpada
            subir na escada
            retirar lâmpada_antiga
            guardar lâmpada_antiga
            colocar lâmpada_nova
            apertar bem a lâmpada_nova
            descer da escada
            testar interruptor
        até lâmpada ligar
        jogar lâmpadas antigas no lixo
        guardar escada
        fim do algoritmo

c) trocar o pneu de um carro: 
    abrir mala
    pegar chaves
    pegar macaco
    pegar pneu_estepe
    ir para o pneu_a_ser_trocado
    para cada chave nas chaves:
        pegar chave
        testar no parafuso do pneu_a_ser_trocado
        se funcionar:
            separe a chave_certa
            pare a retição
    para cada parafuso do pneu:
        colocar chave_certa no parafuso_atual
        repita:
            rotacionar no sentido antihorário
        até o parafuso soltar
        retirar parafuso
        retirar chave_certa

d) calcular a sua idade daqui a 20 anos:
    pergunte a idade
    leia a idade
    idade é igual a idade + 20
    escreva idade

e) calcular a média de um aluno com 3 notas:
    pergunte a primeira nota
    leia nota1
    pergunte a segunda nota
    leia nota2
    pergunte a terceira nota
    leia nota3
    media é igual a (nota1 + nota2 + nota3) / 3
    escreva media

10 - programa python:
num = int(input('Digite um número: '))
print(f'O antecessor é {num - 1}')

11 - programa python:
total_eleitores = int(input('Total de Eleitores: '))
votos_brancos = int(input('Quantidade de votos em branco: '))
votos_nulos = int(input('Quantidade de votos nulos: '))
votos_validos = int(input('Quantidade de votos válidos: '))

perc_brancos = votos_brancos * 100 / total_eleitores
perc_nulos = votos_nulos * 100 / total_eleitores
perc_validos = votos_validos * 100 / total_eleitores

print(f'''PERCENTUAIS RELATIVOS
Votos em branco: {perc_brancos:.1f} %
Votos nulos: {perc_nulos:.1f} %
Votos válidos: {perc_validos:.1f} %''')
